---
title: Никто не должен забывать пройденный путь
author: ഇബ്‌നു അലി എടത്തനാട്ടുകര
lang: ru
category: opinion
kind: article
tags:
- social-service
- gratitude
- community
summary: Эта статья через личную историю рассказывает о важности социальной ответственности и благодарности. Она подчеркивает, как важно помнить свои корни и помогать тем, кто нуждается в поддержке.
source:
  magazine: Nerpatham Weekly
  issue_date: '2017-02-25'
  pdf_url: http://nerpatham.com/vol-no-01/images/archives/Nerpatham-2017Feb25.pdf
date_processed: '2026-08-27T16:20:29Z'
slug: none-should-forget-the-path-they-came-from-20170225-13
translation_of: none-should-forget-the-path-they-came-from-20170225-13
---

![Никто не должен забывать пройденный путь](/assets/none-should-forget-the-path-they-came-from-20170225-13/25Feb17-10.jpg)

## Доброта под названием «Одеяние любви»

В нашей деревенской государственной начальной школе проходило мероприятие. Общественная организация, возглавляемая моим другом, проводила акцию «Снехапудава» — «Одеяние любви», в рамках которой детям из бедных семей, а также представителям племенных, далитов и других социально незащищенных слоев населения дарили новую одежду. На мероприятии присутствовали друзья-предприниматели и коллеги из сферы бухгалтерского учета.

Никто не знал, что предприниматель, открывавший акцию, был спонсором программы, которая ежемесячно обеспечивала продуктами питания одну из семей этой школы. Во время своей речи он всех поразил, пообещав выделить шестизначную сумму на проект развития школы. Когда пришла моя очередь выступать с приветственным словом, я посмотрел на маленьких детей, сидящих в первых рядах, и сказал, что хочу рассказать им историю. Все с интересом приготовились слушать.

## Путь работника автобуса

«Давным-давно через нашу деревню ходил автобус. Одним из его работников был человек из соседнего района. Из-за финансовых трудностей ему пришлось бросить учебу и пойти работать. Со временем он оставил работу в автобусе, пробовал себя в других делах, а затем уехал в Саудовскую Аравию. Сначала работал водителем, потом стал отвечать за поставки товаров. Начал вести собственное дело, привез из родных мест родственников, а затем и друзей, чтобы дать им работу. Ему повезло найти хорошего партнера — арабского друга. Количество магазинов росло, увеличивалось число автомобилей и сотрудников. Бизнес расширился до Дубая. Но он не забыл свою родину. Открыл торговлю инструментами у себя на родине. Поехал в Китай, где открыл фабрику, наняв местных рабочих. Начал импорт. Так человек, который когда-то был простым работником автобуса, стал владельцем более двух десятков автомобилей и работодателем для почти двух сотен человек.

Во время официальных дел у меня появилась возможность познакомиться с ним. Это знакомство переросло в дружбу. Последовали звонки и сообщения из-за границы. Наша дружба распространилась и на наши семьи. Этот человек сейчас здесь, в нашей деревне, и более того, он пришел на это мероприятие в нашу школу. Он находится на нашей сцене! Кто из вас узнал его? Давайте посмотрим».

Я закончил свой рассказ.

## Почитание со стороны малышей

Маленькие дети встали со своих мест. Они начали аплодировать, выражая свое уважение. Он с улыбкой принял эту искреннюю любовь детей.

Дети должны молиться о благополучии того, кто не забыл пройденный им путь. И не только дети, но и родители, учителя, и, конечно же, я сам!
